**पारदर्शिता सूचना: Qiskit अधिवक्ता कार्यक्रम**

**परिचय**

IBM द्वारा संचालित Qiskit अधिवक्ता कार्यक्रम, पारदर्शिता और आपके व्यक्तिगत डेटा की सुरक्षा के लिए प्रतिबद्ध है। यह सूचना बताती है कि हम कौन-सा डेटा एकत्र करते हैं, उसका उपयोग कैसे करते हैं, और डेटा संग्रहण के संबंध में आपके अधिकार क्या हैं। यह पारदर्शिता सूचना उन सभी पर लागू होती है जो Qiskit अधिवक्ता कार्यक्रम के लिए आवेदन कर रहे हैं और उन मौजूदा अधिवक्ताओं पर भी जो नए (2025 से आगे) Qiskit अधिवक्ता कार्यक्रम में शामिल हो रहे हैं।  

**हम कौन-सा डेटा एकत्र करते हैं**

जब आप Qiskit अधिवक्ता कार्यक्रम में आवेदन करते हैं या नए Qiskit अधिवक्ता कार्यक्रम में शामिल होने हेतु मौजूदा अधिवक्ता के रूप में अपनी जानकारी अपडेट करते हैं, तब हम आपसे निम्नलिखित व्यक्तिगत डेटा एकत्र करते हैं:  
- नाम  
- लैंगिक पहचान (वैकल्पिक)  
- निवास का देश  
- ईमेल पता  
- IBM क्लाउड खाता ईमेल पता और IAM ID  
- व्यवसाय  
- संस्था  
- Discord उपयोगकर्ता नाम  
- Slack प्रदर्शन नाम और उपयोगकर्ता ID  
- GitHub प्रोफ़ाइल लिंक  
- अन्य प्रोफ़ाइल लिंक (जैसे व्यक्तिगत वेबसाइट, LinkedIn) (वैकल्पिक)  
- आयु 18+ की पुष्टि  

जब आप कार्यक्रम में किसी गतिविधि को पूरा करके अंक दावा प्रस्तुत करते हैं, तो आपसे उस गतिविधि के बारे में गैर-व्यक्तिगत जानकारी मांगी जाएगी, जिसे हम एकत्र करते हैं। हम आपसे गतिविधि डेटा किसी अन्य माध्यम से एकत्र नहीं करेंगे, जैसे कि Discord पर Qiskit अधिवक्ता हब।  

**हम आपके डेटा का उपयोग कैसे करते हैं**

आपका डेटा निम्नलिखित उद्देश्यों के लिए उपयोग किया जाता है:  

- **कार्यक्रम प्रशासन:** Qiskit अधिवक्ता कार्यक्रम में आपकी भागीदारी प्रबंधित करने के लिए, जिसमें कार्यक्रम गतिविधियों, अवसरों (वैश्विक और स्थानीय दोनों) और अद्यतनों के बारे में संचार करना शामिल है, तथा अधिवक्ताओं को कार्यक्रम के लाभ, संसाधन और पुरस्कार प्रदान करना।  
- **सामुदायिक निर्माण और पहचान:**  
  - आपके पास Qiskit अधिवक्ता हब (Discord), Qiskit अधिवक्ता पुस्तकालय (GitHub), और Qiskit Slack में अन्य Qiskit अधिवक्ताओं और Qiskit समुदाय के साथ अपना नाम और अन्य विवरण साझा करने का विकल्प होगा।  
  - हम हमेशा आपसे अनुमति लेंगे, इससे पहले कि आपका नाम, ईमेल पता, सर्वनाम, और अन्य व्यक्तिगत डेटा Qiskit अधिवक्ताओं, Qiskit समुदाय, या IBM के Qiskit अधिवक्ता कार्यक्रम (प्रशासन) टीम के बाहर किसी के साथ साझा करें। जैसे, अधिवक्ताओं और Qiskit समुदाय के बीच संबंध और सहयोग को प्रोत्साहित करने के लिए, या IBM ब्लॉग्स और अन्य सोशल चैनलों पर शीर्ष अधिवक्ताओं को उजागर करने के लिए। हम कभी भी आपकी अनुमति के बिना आपके विवरण साझा नहीं करेंगे।  
- **कार्यक्रम में सुधार:** आपका जनसांख्यिकीय डेटा हमें Qiskit अधिवक्ता कार्यक्रम का मूल्यांकन और सुधार करने में मदद करता है ताकि यह प्रासंगिक, विविध और सदस्यों के लिए लाभकारी बना रहे। आँकड़े तैयार किए जा सकते हैं जो कार्यक्रम में लैंगिक पहचान, निवास देश, व्यवसायों और संस्थानों के प्रतिनिधित्व को दर्शाते हैं। आँकड़े पहचाने गए व्यक्तिगत डेटा से रहित होंगे और IBM के सीमित कर्मचारियों के साथ साझा किए जाएंगे ताकि Qiskit अधिवक्ता कार्यक्रम की रिपोर्टिंग और सुधार किया जा सके।  
- **IBM नीति का पालन:** आपका डेटा (देश और संस्था) यह निर्धारित करने के लिए उपयोग किया जाएगा कि आप Qiskit उपहार-सामग्री और कार्यक्रम के अन्य लाभों के पात्र हैं या नहीं। कुछ दुर्लभ मामलों में, आप अपने निवास देश और/या संबंधित संस्था के कारण कुछ लाभों के लिए पात्र नहीं हो सकते हैं। निवास देश की आवश्यकता यह पुष्टि करने के लिए भी है कि आप ऐसे देश में निवास नहीं करते हैं जो Groups D:1 और D:5 of Supplement No. 1 to 15 CFR Part 740 (लिंक) (समय-समय पर अमेरिकी सरकार द्वारा अद्यतन किया जा सकता है) और यूक्रेन (सामूहिक रूप से “प्रतिबंधित देश”) में सूचीबद्ध हैं।  

**डेटा संरक्षण और सुरक्षा**

IBM आपके व्यक्तिगत डेटा की सुरक्षा के लिए प्रतिबद्ध है। कृपया IBM गोपनीयता कथन में सूचना सुरक्षा और प्रतिधारण अनुभाग देखें कि आपका डेटा कैसे सुरक्षित और संग्रहीत किया जाता है।  

**आपके अधिकार**

आपके व्यक्तिगत डेटा के संबंध में आपके पास निम्नलिखित अधिकार हैं:  

- **प्रवेश का अधिकार:** आप अपने व्यक्तिगत डेटा तक पहुँच का अनुरोध कर सकते हैं। कृपया Qiskit अधिवक्ता कार्यक्रम मार्गदर्शिका में निर्दिष्ट मुख्य कार्यक्रम लीड या quantum.events@us.ibm.com से संपर्क करें।  
- **संशोधन का अधिकार:** आप किसी भी गलत व्यक्तिगत डेटा को ठीक करने का अनुरोध कर सकते हैं। आप किसी भी समय Qiskit अधिवक्ता कार्यक्रम मार्गदर्शिका में दिए गए डेटा अपडेट फॉर्म का उपयोग करके अपनी जानकारी सही कर सकते हैं।  
- **मिटाने का अधिकार:** कुछ परिस्थितियों में, आप अपने व्यक्तिगत डेटा को हटाने का अनुरोध कर सकते हैं। कृपया इसके लिए डेटा अपडेट फॉर्म में "मैं Qiskit अधिवक्ता कार्यक्रम से हटाया जाना चाहता/चाहती हूँ" विकल्प चुनें। पुष्टि के बाद, इससे आपके कार्यक्रम में भागीदारी और पहुँच समाप्त हो जाएगी।  
- **प्रक्रिया प्रतिबंध का अधिकार:** आप यह अनुरोध कर सकते हैं कि हम आपके व्यक्तिगत डेटा के उपयोग को सीमित करें। इसका प्रभाव आपके कार्यक्रम में भागीदारी और पुरस्कारों के स्तर पर पड़ सकता है, जिसकी जानकारी हम अनुरोध को संसाधित करते समय देंगे।  

**संपर्क जानकारी**

यदि आपके कोई प्रश्न, चिंताएँ हैं, या आप डेटा संग्रहण और उपयोग प्रथाओं के संबंध में अपने अधिकारों का उपयोग करना चाहते हैं, तो कृपया Qiskit अधिवक्ता कार्यक्रम के मुख्य संपर्क या quantum.events@us.ibm.com से संपर्क करने में संकोच न करें।  

**इस सूचना के अद्यतन**

हम समय-समय पर इस पारदर्शिता सूचना को अपडेट कर सकते हैं। जब हम ऐसा करेंगे, तो हम इस पृष्ठ के नीचे "अंतिम अद्यतन" दिनांक को संशोधित करेंगे। इस सूचना में किए गए परिवर्तन तब प्रभावी होंगे जब वे इस पृष्ठ पर प्रकाशित किए जाएंगे। मौजूदा Qiskit अधिवक्ताओं से उन अद्यतन परिवर्तनों को स्वीकार और सहमति देने के लिए कहा जाएगा, जिनका प्रभाव हमारे द्वारा एकत्र किए गए डेटा और/या उसके उपयोग पर पड़ेगा।  

**अंतिम अद्यतन**  
25 अगस्त 2025  
- कार्यक्रम में आवेदन करते समय और यदि पहले से कार्यक्रम में शामिल हैं, तो Slack उपयोगकर्ता ID के संग्रहण को जोड़ा गया।  

